

# 5. 边际问题
## 5.1 替代、替代词、指代词的区别
- 概述
    - 英语在修辞方面有两个基本要求：清晰、简洁。即表达清楚，无歧义，用词造句避免重复。替代是避免重复、连接上下文的语法手段。
    - 名词性替代
        - one/ ones/ all/ both/ the same/ kind/ sort/
        - Tom needs **a new bike**. She is going to buy **one**.
    - 动词性替代
        - do，可以替代主动词，也可以替代“主动词+宾语+状语”，do与so搭配，构成复合代词do so，可以替代“动词+宾语”，也可以替代“动词+状语”
        - You think Tom likes NBA? I think everybody **does**.
    - 分句性替代
        - so，替代肯定句陈述句，not，替代否定陈述句
        - Has Tom left? I think so.
        - Will your family go with you?
    - 替代与指代的区别
        - 代词分替代词、指代词
        - 指代词有：人称代词：I/ you。 形容词性物主代词：my/ your。 名词性物主代词：mine/ yours。 反身代词：myself / yourself。 不定代词：some
        - 当代词出现时，一般有先行项，指代词和先行项是共指关系，替代词和先行项是替代关系
            - Tom is a teacher. **He** teaches English.
            - Would you like some fresh eggs? No, thank you. I've got **some**.
            - Tom believe **he** understands her.

## 5.2 省略（文章中能看懂即可，不需要会用）
- 省略和替代一样，为了避免重复，突出新的信息，并使上下文紧密联系，可以将省略也理解为一种替代

1. Which do you like better, the red rose or the white rose? I'd like **the red one**.(替代) I'd like **the red**（省略）
2. Here are two scarves. One is red, **the other** is green. (the other = the other scarf)
3. These are the two articles he wrote. **Neither** is presentable(拿的出去的、像样的，neither = neither article)
4. Can all cat climb trees? They all can; and most do. (most = most cats)
5. Bob is writing his report, but Tom won't (write his report)
6. He has gone, but no one knows where (he has gone).

## 5.3 强调句、倒装句(考研中常见，不过能看懂句子结构即可)
- 概述
    - 强调手段很多：语音、词汇、语法，这里只说语法手段，即语序调整
    
1. 主语后移
    - It is important **to pay attention to current affairs**.
2. 宾语后移
    - He showed his stamps to his friends.（强调间接宾语，则将其后移）
    - I consider **it** my duty **that I should do my best to help him**.（若宾语过长，可以移到补语之后，若宾语是不定式、that从句，则必须移到补语之后，而且以先行it为形式宾语）
3. 名词修饰语后移
    1. About 85 papers were published **reporting the result of the experiment**.
    2. An order came from Berlin **that no language but German be taught in the school**.(that从句为同位语)
    3. The question will arise **of how to allocate these funds most fairly**.
    4. We heard the story from her own lips **of how she was embarrassed by two kids**.
    5. Nobody was late **except Jane**.
    6. Tom tried to dissuade John **himself**.
    7. John has spent less time on his work **than he ought to have done**.
4. 宾语前移
    - Change we need.
5. 主语补语前移
    - Very strange it seemed.
6. 宾语补语前移
    - I knew you were careless, but dishonest I never thought you.
- 状语前移(较常见，需要注意)
    - 状语前移往往会引起倒装，倒装分为：全部倒装、局部倒装。全部倒装：将整个谓语动词置于主语之前，局部倒装：只是将助动词置于主语之前
    
    1. 当句首状语为表示**地点**的介词词组时，常常引起全部倒装
        - In this chapter will be found a partial answer.
    2. 句首状语为否定词或带否定含义的词时，一般引起局部倒装
        - Seldom had I seen her so upset.
    3. 句首状语若由only+副词／介词词组／状语从句，也可以引起局部倒装
        - Only after the lesson did she discover that she had lost her handbag. 
- 分裂句
    - 也是一种强调句型，形式为：“It be + 强调的句子成分 + that/who从句”
        - Tom hit John yesterday.
            - It was Tom that/who hit John yesterday.
            - It was John that Tom hit yesterday.
            - It was yesterday that Tom hit John.
            - What Tom did yesterday was(to) hit John.(强调谓语)
            - It can't be Tom who hit John yesterday.(分裂句谓语动词前可以加助动词)
- 其他类型倒装句
    1. **Had we got there earlier**, we would have caught the train.(if条件状语从句中，省if，把were/had/should等动词放到主语前)
    2. 让步状语从句有时也倒装
        - **Try as I would**, I couldn't make her changer her mind.
        - **Clever though he was**, he couldn't do the thing.

## 5.4 指代it、非指代it（该部分内容很重要，但是不用记忆，遇到该情况，能知道回来看即可）
- 指代it**指代文中提到的某一项内容**
- 非指代it仅在某些结构中作形式主语、形式宾语等，主要分以下4种情况
    1. 用于表示时间、日期、天气、温度、距离、某种笼统的情况
        - It is six years since she left.
    2. 用于 it seems/appears/looks/happens/turns out + that
        - **It turned out that** he was never there.
    3. 用于it depends... it's time... 结构
        - **It** all **depends** how you tackle the problem.那就看你怎么处理这个问题了。
        - **It's time** for us to go.
    4. 先行it
        - 每当句子的实义主语为不定式、that从句、名词性wh-分句时，句子往往以it作形式主语，即先行主语，而将实义主语置于句尾
        - 先行it充当主语
            - It's difficult to understand what she's talking about.
            - To understand what she's talking about is difficult.
        - 先行it充当宾语
            - I found it difficult to understand him.
    5. 用于习语作形式宾语
        - Go it (拼命干) while you are young.
        - **There was nothing for it but to** resign.
    6. 用于强调结构：“it be + 句子强调成分 + that从句／who从句”
        - 如何区别强调it和先行it：如果后面that/who从句放到句首，句子成立，则为先行it，若不成立，则为强调it

## 5.5 非谓语动词的问题
- 非谓语动词的逻辑主语
    1. -ing分词、-ed分词在句中作后置定语时，它们的逻辑主语为其所修饰的词
    2. -ing分词、-ed分词、不定式作宾语补语时，它们的逻辑主语为宾语
    3. -ing分词、-ed分词、不定式作状语时，逻辑主语通常为句子的主语
- 不定式符号的省略
    1. 在“使役动词let/make/have + 宾语”之后，不定式符号通常省略
        - I will not let my children (to) be treated in that way.
    2. 介词except和but之前有do的某种形式时，不定式也可省略
        - They did nothing except (to) work.
    3. SVC结构中，主语部分带动词do的某种形式，主语补语的不定式to可以省略
        - What he will do is spoil the whole thing.
    4. 在see/watch/hear/feel/observe等感官动词+宾语之后，不定式符号应省略
        - I didn't hear you (to) say that.
    
## 5.6 否定结构
- 肯定形式表达否定内容
    1. too ... to ... 结构
        - It was too dark to see his face.天太黑看不清他的脸
    2. the last + 名词 + 不定式（定语从句）
        - Tom is **the last person to do such a thing** 汤姆绝不会作这样的事
        - Breach of promise is **the last thing that he is likely to do**. 他绝不会作毁约的事
    3. anything but + 名词（形容词）结构
        - She is **anything but a hero**. 她绝不是一个英雄
        - That book is **anything but satisfactory**. 那本书很不令人满意
    4. more than ... can结构
        - That's **more than I can** do.我一点也不知道
    5. other than 结构
        - The truth is quite **other than** what you think.事实真相与你想的不同
    6. 比较结构
        - I am wiser than to believe that (= I am not foolish enough to believe that)我不至于蠢到相信那件事
- 否定形式表达肯定内容
    1. not until 结构
        - **Not until** the end of the week did we find the missing boy. 直到周末我们才找到那个男孩
    2. no sooner ... than 结构
        - No sooner was one crisis over than another began to develop. 一个危机刚过，另一个危机由开始形成
    3. nothing if not 结构
        - He was nothing if not stubborn. 她这个人非常固执
    4. nothing but 结构（仅仅、只不过）
        - **Nothing but** a miracle can save her now. 现在只有出现奇迹她才能得救
    5. no less ... than结构
        - His mind is **no less** alert **than** yours. 他的思路和你一样敏捷
    6. too ... not to 结构
        - He was too angry not to say that. 她非常生气，肯定回那么说
    7. 双重否定结构
        - There's **no** man who has **no** faults. 人都会有缺点的 
- 部分否定结构
    - not 与all/both/every/many/always/often 搭配时，表示部分否定，表示“并非都是”
    - **Both** of them are **not** students. 她们两个不都是学生
    - **All** the student **don't** agree to the plan. 并非所有学生都同意这项计划
- 转移否定
    - 转移否定指，按语义本该出现在从句中的否定词not被移至主句的现象
    - I don't think that it's going to rain today.
        - = I think that it's not going to rain today.
    - The machine did not stop running because the fuel was finished. 机器不是因为燃料用尽而停止运转的。

## 5.7 语态、语气、时态
- 时态
    - 属于词法，用于表示各种时间、动作方面的动词形式
        - 时间分：现在、过去、将来、过去将来
        - 动作分：一般、完成、进行、完成进行
    - 时态共有16种，考研只需知道其中八种（其中前5种最重要）（时态问题不用特意去学，句句解说中回提及，注意即可）
        - 一般现在时（谓语动词用原形，若主语是第三人称，谓语动词须为第三人称单数）
        - 一般过去时（谓语动词须用过去式）
        - 现在完成时（操作词have/has + ed分词）
        - 过去完成时（操作词had + ed分词）
        - 现在进行时（操作词is/am/are + ing分词）
        - 过去进行时（操作词was/were + ing分词）
        - 一般将来时（操作词will + 动词原形）
        - 过去将来时（操作词would + 动词原形）
- 语态
    - 太，属于词法范畴，表示主语和谓语动词之间的主动或被动关系的动词形态
        - 主动句
            - Tom likes the film
        - 被动句
            1. Tom is called.一般现在
            2. Tom was called.一般过去
            3. Tom is being called.现在进行
            4. Tom was being called.过去进行
            5. Tom has been called.现在完成
            6. Tom had been called.过去完成
- 语气
    - 谓语的一种形式，表明说话的目的、意图：陈述语气、疑问语气、祈使语气、虚拟语气
    - 虚拟语气表示一种假想情况或主观愿望
        - 现在虚拟语气
        - 过去虚拟语气
        - 过去完成式
    - 条件句中的虚拟语气的两种形式
        - if + 主语 + 动词过去式
            - 主语 + would/might/could/should(to)/were(to) + 动词原形
        - if + 主语 + 动词的完成式
            - 主语 + would/might/could/should + have + ed分词 + ...
            - **if I had** had a map **I would** lend it to you.(暗指我没有地图)

- 阴影部分
    - 


