# 1. **句子的基本概念
> 主语、谓语、宾语、补语、状语等概念

## 1.1 英汉的句法特征


### 1.1.1 五种基本句型
    1. SV   Tom cried.
    2. SVC  This book is good.
    3. SVO  Tom hit John.
    4. SVOC Tom calls John fat.
    5. SVOO My dad gave me a book.
1. 概述
    - 汉语是意合语言，英语是形合语言
    - 词法很繁杂，只能靠积累，句法是有规律可循的
    - 无论什么语言基本成分都包括：S V O

2. 例句
    1. 被动句1: Tom was hit by John.
    2. 被动句2: 治人者食于人
    3. 比较结构1: Tom is even taller than John.     
    4. 比较结构2: 季氏富于周公
    5. 地点状语1: Tom studied Chinese in Peking.
    6. 地点状语2: 种瓜于长安城东。
3. tips
    1. 高中时的表语，即主语补语，只是语法学家为了便于讲解，不需要刻意区分。
    2. 五种句子的基本成分是不会同时出现的，有了宾语就不会有主语补语。
    3. 正常的句子都是有主语的，祈使句例外。
    4. 句子子的开头一般是状语，或者主语；
    5. 谓语一般紧接在主语之后，宾语在谓语之后；
    6. 状语除了可以在句子开头，还可以在末尾；
    7. 疑问句助动词提前，倒装句谓语提前等属少数特殊情况。
    
## 1.2 主语、谓语、宾语
### 1.2.1 主语
1. 概述 
    1. 句子的话题，全句的**述说对象**。
    2. 主语一般由：名词、代词、相当于名词的词、词组、分句担当。
    3. （名词、代词可以统称为名词性词组，即主语由名词性词组、名词性分句担当）
2. 例句
    1. Tom cried
        - 由于单独的名词不能孤立的出现于句子中，所以Tom是一个零冠词词组）
   
### 1.2.2 谓语
1. 概述 
   1. 句子的心脏。
   2. 指出主语是什么不是什么（接主补），有什么没有什么（接宾语），要什么不要什么，做了什么没做什么。
   3. 谓语是动词性的，只能由动词（组）来担当，通常加（或不加）补充成分（宾语、补语、状语）
   4. 有人将主语之外的部分统称为谓语，但人们还是习惯将这“大谓语”拆成：谓语（实为谓语动词）、宾语、状语、宾语补语
2. 例句
   1. Tom died in World War Two.
       - 汤姆死了，已经是一个完整的句子，至于什么时候死的是可有可无的细节。
       - 像die这种可以独立发生，不涉及到别的人和物的动词叫做不及物动词
       
### 1.2.3 宾语
1. 概述
    1. 通常谓语（及物）动词之后，常做动作的承受者，由名词性词（组）、分句担当
    2. 少量动地可以带两个宾语，一个指人，间接宾语，一个指物，直接宾语，两者都是动作的承受者
2. 例句
    1. **SVO** Tom killed John.
        - John即动作的承受者
        - kill这个动作不能独立完成，必须发生在另一个对象上，这种动词即及物动词
    2.  **SVOO** Tom gave John a book.
        - John间接宾语，book直接宾语
3. tips
    1. “宾语”的另一个概念
        - 宾语还长被用于介词词组、形容词词组、动词词组、不定时、ing分词词组。
        - 如，介词后面的名词词组常被称为介词宾语
        - 这其实是不对的，因为宾语属于句子成分，是句法范畴，介词短语是词组，不是句。
    2. 及物动词、不及物动词
        - 动词其实不需要做及物动词、不及物动词的区分
        - 可以理解为带宾语的即及物动词，不带宾语就能将动作叙述清楚的即不及物动词
    3. 句子与分句的概念。
        - 分句就是句子中的字句，句子由一个或多个分句组成
        - 当句子只有一个分句时，即简单句、独立分句。
        - 分句还可以带分句。
        - 分句之间只有两种关系：从属、并列

## 1.3 补、状
## 1.4 定语、同位语、插入语

# 2. 句子的结构形式
> 简单句、并列句、句外句等几种句子的结构形式

## 2.1 句子的分类（简单句、并列句、句外句）
## 2.2 从句的本质（名词性从句、定语从句、状语从句）
## 2.3 如何识别从句
## 2.4 判断从句的方法
## 2.5 SVC结构语被动结构的区分
## 2.6 如何分析句子

# 3. **句子成分的构成
> 一个句子的构成成分，即主谓宾补状的构成（不论该句子属于哪种结构形式，构成成分是一致的，由于句子成分是词构成的，所以先讲词）
## 3.1 词的分类
## 3.2 名词性that从句
## 3.3 名词性wh-从句及名词性if／whether从句
## 3.4 主语的构成形式
## 3.5 谓语的构成形式
## 3.6 宾语的构成形式
## 3.7 直接宾语、间接宾语
## 3.8 宾补的构成形式
## 3.9 宾补的两个注意及主语补语
## 3.10 状语的构成形式
## 3.11 定语的构成形式
## 3.12 宾、补、定、状的区分

# 4. **词（组）的修饰语
> 词组的构成
## 4.1 名词后置定语
## 4.2 定语从句
## 4.3 同位语
## 4.4 如何区分定语从句与同位语从句
## 4.5 比较结构
## 4.6 形容词的修饰语
## 4.7 形容词与分句
## 4.8 考研大敌--分隔修饰

# 5. 考研句子的“边际问题”
## 5.1 替代、替代词、指代词的区别
## 5.2 省略
## 5.3 强调句、倒装句
## 5.4 指代it、非指代it
## 5.5 非谓语动词的几个常见问题
## 5.6 否定结构
## 5.7 语态、语气、时态


