# 1. *句子的基本概念
> 主要介绍了：主语、谓语、宾语、补语、状语等基本概念

## 1.1 基本概念
- 语法体系客观性
    - 客观存在的语法只有一个，但由于不同学者不同的理解，描述语法的语法体系不止一个
- 英汉语言特点
    - 汉语是意合语言，至今没有形成语法体系
    - 英语是形合语言，语序固定，局内有严格形式要求
- 英汉句法特征：
    - 无论什么语言，句子成分都是：S、V、O，共有6中排序方式，以sov、sov居多
    - 汉语从古至今都是svo，古英语是sov，现代英语是svo
    - 现代汉语存在背离svo的特征，除个别介词短语外，动宾之后不允许其他成分
    - 古汉语同现在英语一样，动宾之后可以有各种成分
        - 被动句：
            - 现英语：Tom **was hit by** John.
            - 古汉语：治人者食**于**人。
        - 比较结构：
            - 现英语：Tom is even **taller than** John.
            - 古汉语：季氏**富于**周公。
        - 地点状语：
            - 现英语：Tom studied Chinese **in Peking**.
            - 古汉语：种瓜**于长安城东**。

## 1.2 句子成分
- 五种句子成分
    1. 主语（S）
    2. 谓语（V）
    3. 宾语（O）
    4. 补语（C）
    5. 状语（A）
- 五种基本句型
    1. SV: Tom cried.
    2. SVC: This book is good.
    3. SVO: Tom hit John.
    4. SVOC: Tom call John fat.
    5. SVOO: My dad gave me a book.
- 主语
    - 概念
        - 通常谓语句首
        - 是句子的话题，信息的出发点，全句的叙说对象
        - 一般由名词、名词性词（组、分句）担当
    - 例句
        - Tom died in World War Two.
            - 这个句子就是要告诉大家有关Tom的事，具体什么事，交给谓语来说明 
- 谓语
    - 概念
        - 主要是对主语的说明，指出主语是什么不是什么；有什么没有什么；要什么不要什么；做什么没做什么
        - 谓语是动词性的只能由动词或动词性词组担当，有种说法，谓语是以谓语动词为中心加（或不加）补充成分（宾、补、状）
    - 例句
        - Tom died in World War Two.
            - 这个句子主要说Tom死了，什么时候死的，由状语说明，且这个说明对于句子完整性来说，可有可无
            - 像die这种不依赖涉及别的人和物，可以独立发生的动词，叫做**不及物动词**
- 宾语
    - 概念
        - 常跟在（及物）动词之后，做动作的承受者（谓语动词与宾语之间的关系并不都是如此简单）
        - 由名词、相当于名词性的词、词组、分句担当
        - 少量动词可以带两个宾语，一个指人，一个指物
    - 例句
        - Tom killed John.
            - 杀必须要发生在另一个对象上，这种动词叫做**及物动词**
        - Tom gave John a book.
    - 补充
        - 宾语这个名词也常被用于介词词组、形容词词组、不定式、ing分词，比如：介词+介词宾语。严格来说，这是不对的，宾语属于句子成分，是句法的范畴，词组是词，不存在句子成分的问题
        - 分句：句子中的句子，即句子的子句。
        - 句子由一个或多个分句组成，当一个句子只有一个分句是，这个句子则为**简单句**或**独立分句**
        - 分句有两种关系：从属关系、并列关系
- 补语
    - 概念
        - 补语含：宾语补语、主语补语（即表语）
        - 主语补语：解释说明主语“是”什么，动词解释为“是”，没有叙述能力，即系动词
        - 宾语补语：解释说明宾语“是”什么，或“做”什么，要么是“是”的关系，要么是“主-动”关系
    - 例句
        - This book is good.（主语补语，是什么）
        - We found the house empty.（宾补，是什么）
        - She has asked Tom to come to the party.（宾补，做什么）
- 状语
    - 概念
        - 状语：对SVOC所述事件（发生的时间、地点、原因、让步、条件、方式）进行说明
        - 修饰性状语：用副词（短语）、介词短语、不定式短语、分词短语（分句）来修饰所述事件，解释说明事件发生的事件、地点、条件、原因
        - 评注性状语：对整个句子进行解释说明，表明说话人的态度看法，可位于句首、句中、句尾，常用逗号隔开
        - 连接性状语：在句子之间器连接性作用，在句内没有连接能力
    - 例句
        - Tom died **in World War Two**.(修饰性状语)
        - Tom hit John **yesterday**.（修饰性状语）
        - **Quite frankly**, I'm not surprised.(评注性)
        - **In my opinion and in the opinion of most people**, it is a very sound investment.(评注性)
        - I thought those figures were correct. **However**, I have recently heard they were not.（连接性）
    
## 1.3 修饰成分
- 定语
    - 概念
        - 定语：属于词法范畴，不属于句法范畴，修饰名词（词组）、分句
        - 被定语修饰的名词（组）称为中心词，分为前置定语、后置定语
        - 根据定语与中心词的语义逻辑关系，定语可以分为**限制性定语**、**非限制性定语**。限制性定语即：xx的，可位于中心词之前、之后。非限制性定语：起解释说明中心词的作用，或者起状语的作用，可位于中心词之前、之后。
    - 例句
        - Look at that man **standing there**.(后置定语、也可作宾语补语来理解)
        - In 2013, however, Tom, **who was crossing a roud**, was run over and killed.
            - 汤姆正在横过道路时，被车轧死了（who从句为状语）
            - 正在横过道路的汤姆，被车轧死了（后置定语，意味着有好几个Tom）
- 同位语
    - 概念
        - 由两个、两个以上的同一层次语法单位组成的结构，其中前项、后项所指相同，句法功能相同，后一成分通常叫做前一成分的同位语。常见结构为：名词短语+同位语。同位语是对自己的同位项进行解释说明，所以同位语也是词组的范畴，不属于句子成分。
    - 例句
        - The request, **to send money**, shocked us.
- 插入语
    - 概念
        - 插入语语状语是很接近的，说插入语是状语是可以的，相当于评注性状语、连接性状语
    - 例句
        - He will, **I believe**, recover completely.
        - We do not agree --**our position is firm**-- with your recommendation.
        - Volswagen(**the name means "people's car"**) sells well on China's market.
        - This trend, which **we believe** is still in its infancy, effectively began with retailers.
        - We posted bulletins all day long, because **of course** this isn't just something that happened in Australia.

        

